Oi, gente, tudo bem com vocês?
Então, eu estava pensando aqui,
eu acho que vou antecipar
um assunto que ia rolar
mais para a frente aqui no curso.
Mas, antes, eu vou listar todos
os prós e contras dessa decisão.
Antecipar tudo que pode acontecer
me dá mais chances
de fazer a coisa certa.
Decidi. Vamos antecipar esse tema sim.
E sabe o que é legal?
Esse tema tem tudo a ver
com a minha própria atitude.
É isso aí, se você saca as necessidades
do seu trabalho, não espera.
Seja pró, percebe o problema
e "bora" planejar uma solução.
E não é só problema não.
O cara proativo enxerga
as oportunidades também,
oportunidades de melhorar
os resultados da empresa
e, claro,
os seus próprios resultados.
E se você for proativo e criativo,
daí não tem pra ninguém.
Funcionário que sai na frente
e trabalha para criar soluções
vai ser sempre conhecido
como um cara inovador
e isso é o sonho
de qualquer empresa.
Outra coisa: quem é proativo gosta
de trabalhar em equipe
e sabe como envolver as pessoas
em suas ideias e projetos.
O proativo sabe superar
os obstáculos do trabalho
sem criar conflitos.
Está sempre de olho em tudo
que está rolando,
para se atualizar e para melhorar.
Estuda, faz cursos,
se capacita para poder ir mais longe.
O cara pró não para quieto,
ele gosta do seu trabalho
e trabalha com muita vontade.
Muito importante, galera:
o cara pró sabe focar.
Não, não esse tipo de foco.
Vocês entenderam, né?
Sabe se organizar para que
cada dia no trabalho seja produtivo.
Quem é proativo
não pensa como um empregado.
Funcionário pró pensa como se fosse
o dono do negócio.